## 项目经验

### 用户增长任务激励体系（C端H5）<span class="role"> &nbsp;项目Owner</span><span class="right">2025.03 - 至今</span>
- **项目背景**：应对用户增长依赖外部渠道（流量收紧致增长瓶颈）、市场竞争同质化（价格/质量无显著优势）及新用户留存率低的挑战，探索突破自然流量瓶颈与提升用户粘性的策略。
- **项目目标**：建立任务激励体系产品解决方案，丰富用户使用场景，通过完成签到任务行为，获取喵币，再进行喵币权益兑换，形成闭环，驱动用户高频互动，提升用户访问频次和粘性，提高用户留存率和交易转化。
- **主要职责**：作为项目主R，主动推进项目进展和时间把控，主导技术方案设计，驱动业务目标达成。
- **项目难点**：
    - **开发上线时间紧张**，需合理规划排期时间及需求优先级划分，以保障项目按时交付。
    - **涉及15+业务方**，需高效推动跨部门、跨地域团队的紧密协同与资源整合。
    - 涉及历史相关联逻辑及兼容性梳理，需设计并**提供更优的产品与技术方案**以提升用户体验。
- **具体工作**：
    - 把控项目整体进展，了解上下游依赖，协调跨地域跨部门多业务协作及项目资源整合梳理。
        - 明确需求背景、核心目标及各业务负责人，推进项目排期，把控项目各里程碑关键节点按时交付。
        - 通过创建不同业务沟通群，组织站会等形式，及时跟踪项目进度及质量风险，保持项目状态的透明度。
        - 提前梳理相关联项目历史页面逻辑及接口wiki，设计兼容方案，做好安全、性能、可靠性保证。
    - 主导多人协作技术方案及功能实现，保障项目高效交付。
        - 制定代码规范、GitFlow协作流程建立公共分支，统一开发规范及错误上报机制，保证代码质量，便于线上异常监控查询。
        - 设计并实现可复用的多个模块化组件，并实现 H5 多端嵌入（小程序/APP）适配策略。
        - 对接后台富文本HTML输出场景，通过集成 DOMPurify 库对动态内容进行XSS攻击过滤，建立前端安全渲染管道，确保内容安全展示。

- **项目成果**：成功推动项目按期高质量上线，签到任务激励体系对用户留存呈现正向促进，用户交易转化率提升 xx%。
---









### 猫眼云发行平台（B端）<span class="role"> &nbsp;</span><span class="right">2024.07 - 2025.02</span>
- **项目背景**：猫眼云发行平台是连接影院与发行方的线上交易与智能管理平台，旨在打破传统影院和发行交易不对等、排映需求和上座保障不平衡的业务痛点，平台核心运行前提是企业的合规入驻及精细化权限控制。
- **项目目标**：构建高安全企业认证入驻体系，设计可扩展的权限管理机制，支撑影院发行线上场次交易合作。
- **主要职责**：主导平台企业认证入驻全生命周期流程和项目角色动态权限管理控制两大核心模块的设计与落地。
- **具体工作**：
    - 设计并实现企业认证→资质审核→验资→入驻开通的端到端解决方案，覆盖影院/发行方双角色。
        - 基于 React+antd+ahooks 技术栈，封装10+通用业务组件及原子化表单架构，降低页面开发成本。
        - 针对敏感信息传输风险，主导完成加密方案技术选型（HTTPS/RSA/RSA+AES/Tokenization），采用 RSA+HTTPS 双通道加固方案，实现前端加密-后端解密链路，并扩展请求签名机制防御重放攻击。
        - 针对商家中心返回的美团云临时链接无法被业务侧持久化存储导致业务阻塞的难题，协调10+跨团队角色制定分阶段技术方案，短期设计轻量中转接口实现美团云→腾讯云链接实时转存，前端无侵入式接入，保障业务准时上线，长期主导推动商家中心服务迁移至腾讯云技术方案，消除跨云交互成本。
    - 设计基于事件总线的项目和角色动态权限管理管控。
        - 设计轻量级 EventEmitter 事件总线，实现跨组件通信解耦，开发 useEventEmitter Hook 统一管理订阅/发布。
        - 通过 EventEmitterRC 上下文组件注入事件实例，结合 useCloud 业务 Hook 封装项目权限状态流，建立本地存储+事件驱动双通道机制，实现权限切换全局生效。

- **项目成果**：
    - 企业入驻全流程上线后 2 个月内支撑了 4000+ 家影院/发行方认证入驻。
    - 敏感数据传输方案落地开发成本低于混合加密 30%，零安全事故。
    - 主导商家中心服务腾讯云迁移规划，预计降低前端链路复杂度40%，迁移后全链路延迟降低60ms。
    - 项目权限控制覆盖10+业务页面。
---

### 猫眼专业版/数据分析<span class="role"> &nbsp;核心开发者</span><span class="right">2023.10 - 至今</span>
- **项目简介**：面向B端的数据分析平台，对标灯塔，结合大数据及算法 AI 深挖行业数据，为电影行业从业者提供多位一体的全方位服务。
- **个人工作**：
    - 基于 React 框架，结合 ahooks 库编写票房分析、发行助手和宣传工具模块 10+ 核心页面，为专业用户提供深度行业数据分析。
    - 基于 Echarts 封装符合业务的自定义图表组件，集成图表尺寸自适应、图表公共样式配置，自定义图例等公共逻辑，并结合 forwardRef + useImperativeHandle 实现父子组件通信，遵循单一原则，保证其可复用性和独立性，支持了平台所有可视化图表开发。
    - 使用 ahooks useEventEmitter 实现多个组件的事件通信，帮助用户快速定制首映日预售排片等策略。
- **实际收益**：
    - 通过场景化模块设计分析功能使得用户可快速通过筛选条件获取所需信息，提高工作效率。
    - 预设对比场景增加了分析角度，简化操作复杂度，智能化场景设定帮助用户更好的理解市场反应。
---

### 猫眼电影演出玩乐小程序/媒体娱乐内容服务<span class="role"> &nbsp;核心开发者</span><span class="right">2021.07 - 至今</span>

- **项目简介**：猫眼电影演出玩乐小程序产品服务于 C 端用户，是猫眼用户线上泛文娱消费最大流量入口，集在线购票、用户互动、媒体内容营销、电影衍生品销售于一体，服务着 3.5 亿+用户。
- **主要职责**：独立负责用户相关页面及券能力扩展业务的迭代升级，参与首页、影片详情页等核心页面维护，并进行一些技术优化。
- 业务迭代升级
    - 业务背景：我的页业务信息模块访问率低，券业务不同生命周期缺乏闭环，券核销及转化率低。
    - 业务目标：我的页重构，在券不同生命周期多轮次触达用户，提高用户业务模块访问率、下单转换率等。
    - 具体工作：
        - 基于复杂历史逻辑梳理，输出规范的技术设计方案及文档，提高了迭代开发效率的同时降低了理解成本。
        - 基于设计稿，设计自定义组件和模板，实现视图层渲染，在逻辑层进行网络请求、数据处理等，通过数据绑定和事件系统实现视图层和逻辑层的数据通信，通过控制 setData 更新频次和数据量优化数据渲染。
    - 收益：实现“我的”页面人均业务访问率 +17.56%，用户下单转化率 +33.19%，支付转换率 +11.25%。
- 技术优化
    - 背景：项目缺乏有效提升开发测试效率的功能，微信小程序支持域名数量扩增，小程序服务器资源浪费。
    - 目标：提供方便研发测试人员的快捷功能和友好交互，迁移小程序服务请求域名，节约服务器资源。
    - 主要工作|收益：
        - 调研收集使用方需求，独立设计 UI/UE 原型，提供直观便捷的操作功能，如常用入口的添加和定期清理，缓存的查询和一键清除，用户信息查询和复制等，有效降低了沟通成本提高了工作效率。
        - 制定 Node 服务器缩减计划，和多业务方对接，分期梳理和迁移 Node 转发调用占比较大的域名，实现了微信 Node 服务流量减少约 80%，项目服务器数量减少 90%。
---

<!-- - **主要职责**：独立负责用户相关等多个页面及券商业化能力扩展业务的迭代升级，日常维护首页、影片详情页等项目核心页面，监控线上告警降低报警率，完成一些项目的技术优化。
- 项目1：用户相关页改版升级
  - 项目背景：“我的”页业务信息无法有效触达用户，不利于捕获用户心智与培养用户习惯，页面样式待提升。
  - 主要工作：重构“我的”页用户UGC、会员中心、订单、资产、服务等业务模块，通过推荐策略展示不同业务场景及多种状态对应的订单提示条和优惠券提醒，实现个人主页，包括用户7+种类型动态展示。
  - 收益：用户“我的”页面人均访问次数+9.45%，人均业务访问+17.56%，人均业务模块访问率+8.40%，业务功能点CTR大幅上涨，新页面更加吸引用户。
- 项目2：优惠券能力扩展
  - 项目背景：优惠券缺乏闭环的有效触达，不同业务类型劵无差异化，用户无明显感知，券商业能力缺少体系化输出，使得券核销及转化率低。
  - 主要工作|收益：
    - 梳理首页复杂的7+种历史弹窗逻辑，并在此基础上设计实现有差异化样式的限时券通知弹窗，通过设定的触发规则在首页、影片详情页及影院页展示不同业务券提醒用户，刺激了影片预售，提高了用户核销率。
    - 针对用户资产模块，为用户推荐8种券+6种业务类型组合券，并在劵领取/到期的不同生命周期阶段多轮次触达用户，实现用户下单转化率+33.19%，支付转换率+11.25%，业务功能点 CTR+0.23%。
--- -->


### 猫眼H5项目/点映众筹包场活动<span class="role"> &nbsp;Owner</span><span class="right">2022.10 - 2023.04</span>
- **项目简介**：面向公司主控的小众影片，尝试摸索适合小众影片分线发行模式，实现少宣传预算撬动多排片票房。
- **项目背景**：公司主控的小众影片，商业市场排片及占有率低；地面团队推多影片精力有限，口碑发酵难度大。
- **系统架构**：项目采用服务端渲染模式，服务端使用 Koa 框架的中间件机制实现灵活的HTTP服务端开发，客户端使用 React 框架实现与用户的交互和动态内容更新，使用 Webpack 进行项目构建和优化。
- **具体工作**：
    - 基于 Ant Design Mobile 组件库编写自定义组件，封装通用方法，实现用户发起组团、确认订单、订单支付、查看活动详情等 6 个核心页面及 12+ 种活动状态下复杂的页面渲染交互。
    - 通过 postMessage、微信 JS-SDK 及 JavaScript Bridge 等方式，实现 H5 与小程序、微信浏览器、猫眼 App 的数据通信。
    - 作为前端 Owner 进行项目管理和推进工作，基于产品需求频繁变更，建立优先级排序和迭代更新，基于多业务方沟通不及时，采取每日开站会形式同步信息。

- **实际收益**：已支持了多部影片的配置，首次上线后用户主动发起并参团成功的活动有 15+，提高了猫眼主控小众片的排片和票房，沉淀商业化能力，也给宣发提供新能力。
---
<!-- - **项目简介**：面向公司主控项目里的小众佳片，尝试摸索适合小众片分线发行的模式，活动采用C2B流程，在C端角度采用以点代发的众筹包场活动形式，实现少宣传预算撬动多排片票房。
- **项目背景**：公司主控的小众佳片，商业市场占有率及排片量低；地面团队推多片精力有限，口碑发酵难度大。
- **个人工作**：
  - 作为前端主 Owner 从0到1设计并实现了点映众筹包场活动中用户组团与参团核心模块。
  - 实现了包场活动中用户发起组团、确认下单、下单支付、支付结果、活动详情等多个核心页面，并完成了在12+种活动状态下复杂的页面渲染交互。
  - 在开发过程中与点映、交易、商业侧等多个业务方配合，实现了在微信小程序、猫眼 App 与微信浏览器的多端应用，并在活动首次上线后，根据用户体验及反馈，对产品进行持续优化迭代。

- **实际收益**：已支持了多部影片的配置，首次上线后用户主动发起并参团成功的活动有15+，提高了猫眼主控小众片的排片和票房，沉淀商业化能力，也给宣发提供新能力。
--- -->

### 猫眼智多星项目/电影项目管理<span class="role"> &nbsp;Owner</span><span class="right">2023.01 - 2023.10</span>

- **项目简介**：面向 B 端用户的定制化产品，管理电影项目全生命周期流程，辅助业务内容判断及宣发决策。
- **主要职责**：作为项目 Owner 日常维护小程序和 PC 端，支持产品版本迭代与优化，提高用户产品体验。
- **具体工作**：
    - 智多星微信小程序基于 Taro + React 开发，结合 Taro 组件库和 Taro UI 实现用户界面渲染和交互，封装自定义 hooks 实现业务逻辑复用，为影片项目不同阶段业务人员提供高效的线上化流程管理。
    - 在项目管理及执行阶段，按需引入 Echarts 图表可视化项目财务预算，实现不同权限业务负责人对项目预算的实时监控。
    - 优化小程序包体积，通过移除无用图片、图片资源压缩并上传 CDN，按需引入组件库样式，采用分包策略等方式，实现包体积优化 62%。
- **实际收益**：
    - 提高了业务对影片整体价值判断和宣发决策，协助各业务提高工作效率，挖掘到更高品质、高利润的影片。

- **项目简介**：面向B端的数据分析平台，对标灯塔，结合大数据及算法 AI 深挖行业数据，为电影行业从业者提供多位一体的全方位服务。
- **个人工作**：
    - 基于 React 框架，结合 ahooks 库编写票房分析、发行助手和宣传工具模块 10+ 核心页面，为专业用户提供深度行业数据分析。
    - 基于 Echarts 封装符合业务的自定义图表组件，集成图表尺寸自适应、图表公共样式配置，自定义图例等公共逻辑，并结合 forwardRef + useImperativeHandle 实现父子组件通信，遵循单一原则，保证其可复用性和独立性，支持了平台所有可视化图表开发。
    - 使用 ahooks useEventEmitter 实现多个组件的事件通信，帮助用户快速定制首映日预售排片等策略。
- **实际收益**：
    - 通过场景化模块设计分析功能使得用户可快速通过筛选条件获取所需信息，提高工作效率。
    - 预设对比场景增加了分析角度，简化操作复杂度，智能化场景设定帮助用户更好的理解市场反应。
---
